(All people, incidents, and backgrounds...)
(Semua individu, peristiwa, dan latar belakang…)
(in this drama are fictitious and unrelated to reality.)
(dalam drama ini adalah fiksyen dan tidak berkaitan dengan realiti.)
(Also, children and animals were filmed under production guidelines.)
(Rakaman kanak-kanak, haiwan juga mematuhi panduan produksi.)
("The Mousetrap Has Gone Missing")
("Perangkap Tikus Hilang")
Dr. Oh.
Doktor Oh.
Dr. Oh!
Doktor Oh!
She's not dead.
Dia tak mati.
Mother.
Ibu.
It wasn't me.
Bukan saya pelakunya.
Then, who?
Jadi siapa?
I haven't been here long either.
Saya juga dah lama tak datang ke sini.
And when I got here, she was already in this state.
Dan bila saya tiba di sini, dia dah berada dalam keadaan ini.
But, Ms. No...
Tapi, Cik No…
You're not suspecting me, are you?
Kamu tak mengesyaki saya, bukan?
Let's talk about that later.
Mari kita bercakap tentang itu kemudian.
She seems to have hurt her head.
Nampaknya kepala dia tercedera.
We should get her to a hospital first.
Kita patut bawa dia ke hospital dulu.
You're calling 911?
Kamu nak menelefon 911?
Ms. No.
Cik No.
How will you explain this situation?
Macam mana kamu nak menjelaskan tentang keadaan ini?
- Still... - Let's not make a big fuss.
- Tapi kita… - Kita jangan buat kecoh.
Ms. No, someone the whole country knows.
Cik No, merupakan nama yang seluruh negara kenal.
Will you be able to handle it?
Kamu akan dapat uruskan itu?
We have to save her life first.
Kita kena selamatkan nyawa dia dulu.
We should take her to Honghak Hospital as it's the closest.
Kita patut bawa dia...
Yes, good thinking.
Ya, pemikiran yang baik.
That's exactly what I was thinking.
Itulah yang saya fikirkan.
Mother, what are you doing?
Ibu, apa yang ibu lakukan?
- Me? - We have to move her quickly.
- Saya? - Kita kena bawa dia cepat.
Mother, it's the police.
Ibu, itu polis.
Ms. No. You must remain calm under these circumstances.
Cik No.
(Heungmo-ro)
(Heungmo-ro)
Please roll down your window.
Sila turunkan tingkap.
Could you open it a little more?
Boleh ke awak turunkan lagi?
You're Dr. No Yeong Won, right?
Awak Doktor No Yeong Won, bukan?
- Yes. - Yes, she is.
- Ya. - Ya, dia.
Yes, you can go.
Ya, awak boleh pergi.
- Oh, thank you. - Thank you.
- Oh terima kasih. - Terima kasih.
Our Father in heaven, hallowed be your name,
Tuhan di syurga, dimuliakanlah nama-Mu,
your kingdom come,
datanglah kerajaan-Mu,
your will be done, on earth as in heaven.
jadilah kehendak-Mu, seperti di syurga, juga di bumi.
Give us today our daily bread.
Berikanlah kepada kami pada hari ini roti kami yang secukupnya.
Forgive us our sins as we forgive those who sin against us...
Ampuni dosa kami sebagaimana kami juga mengampuni orang yang bersalah.
(Mother, 22 missed calls, Yeong Won, missed call)
(Ibu, 22 panggilan tidak dijawab, Yeong Won, panggilan tidak dijawab)
(Mother, 22 missed calls)
(Ibu, 22 panggilan tidak dijawab)
(Honghak Hospital)
(Hospital Honghak)
Oh, my. Ms. Hong.
Oh Tuhan. Cik Hong.
What on earth is going on?
Apa yang sedang berlaku?
Who is this person?
Siapakah orang ini?
We came here on a trip, but she suddenly got hurt.
Kami datang ke sini nak bercuti, tapi dia tiba-tiba cedera.
It made me so flustered.
Ini membuat saya sangat bingung.
Being able to help in this way is such an honor, ma'am.
Satu penghormatan dapat membantu dengan cara ini, puan.
Gosh, it's not like I expected this when I did a good deed.
Saya tak sangka langsung dapat balasan macam ini bila buat baik.
Goodness, of course not.
Dah tentu, tak.
But we did receive such great help from you.
Tapi kami yang menerima bantuan yang begitu besar daripada awak.
We're always so grateful to you, Ms. Hong.
Kami sentiasa berterima kasih kepada awak, Cik Hong.
This hospital is still standing firm now,
Hospital ini masih berdiri teguh sekarang,
and it's all thanks to you, ma'am.
dan ini semua terima kasih kepada puan.
Whenever you need help, please come to us.
Bila-bila awak perlukan bantuan, sila datang kepada kami.
(Chapter 3: Ghost Lights)
(Bab 3: Lampu Hantu)
They say it's just a temporary shock.
Mereka mengatakan ia hanya kejutan sementara.
I'm sure she'll regain consciousness soon.
Saya pasti dia akan sedar tak lama lagi.
It's a relief that she doesn't have any internal bleeding.
Nasib baik dia tak mengalami pendarahan dalaman.
But concussions could have aftereffects after she wakes up.
Tapi gegaran otak boleh memberi kesan selepas dia sedar.
Who could have done this to Dr. Oh?
Siapa yang melakukan ini kepada Doktor Oh?
I'm sure we'll find that out when she wakes up too.
Saya pasti kita akan mengetahuinya apabila dia sedar nanti.
I think it's only right that we report this.
Saya rasa wajar kita melaporkan perkara ini.
We should find out who did this to Dr. Oh.
Kita harus cari tahu siapa yang melakukan ini kepada Doktor Oh.
Mother.
Ibu.
What are you doing?
Ibu buat apa ini?
Jae Jin could have done this.
Mungkin Jae Jin yang melakukan ini.
Jae Jin?
Jae Jin?
I said he could have done this.
Saya berkata mungkin dia boleh melakukan ini.
I didn't say that he did.
Saya tak mengatakan yang dia melakukannya.
Mother, now is not the time for wordplay.
Ibu, sekarang bukan masa untuk bermain teka-teki perkataan.
That vacation home...
Rumah percutian itu…
You remember too, don't you?
Kamu juga ingat, bukan?
You used to come over when you were young.
Kamu pernah datang semasa kamu masih kecil.
I heard some time ago that Jae Jin sold that place.
Dulu saya ada mendengar yang Jae Jin menjual tempat itu.
But it turns out that he didn't sell it.
Tapi ternyata yang dia tak menjualnya.
Also, the fact that Dr. Oh was there...
Juga, hakikat yang Doktor Oh berada di sana…
means that this has something to do with Jae Jin.
bermakna ini ada kaitan dengan Jae Jin.
A downright lie.
Pembohongan terang-terangan.
Me?
Saya?
Don't you believe me?
Kamu tak percaya saya?
I received a text yesterday.
Saya ada menerima mesej semalam.
It said, "A downright lie."
Ia berkata, "Pembohongan terang-terangan."
Who could have sent such a thing?
Siapa yang sanggup hantar mesej sedemikian?
But how did you come to the vacation home?
Tapi bagaimana awak datang ke rumah percutian?
And what about you? How did you come here?
Dan bagaimana dengan kamu?
Along with the strange text,
Sama dengan mesej yang pelik itu,
I got a miniature model of the vacation home.
saya dapat model kecil rumah percutian itu juga.
Before that, I received a photo of Jae Jin at the vacation home too.
Sebelum ini saya juga dapat gambar Jae Jin di rumah percutian itu.
I thought it had something to do with Jae Jin.
Saya fikir ini ada kaitan dengan Jae Jin.
I came because I had reasonable doubts.
Saya datang sebab ada keraguan yang munasabah.
Oh, I see.
Oh begitu.
And on top of that,
Selain itu,
the medical society Jae Jin attended for a year didn't even exist.
pertubuhan perubatan masyarakat yang Jae Jin kunjungi...
The place he went to every week for that society...
Tempat yang dia lawati setiap minggu untuk pertubuhan itu…
was Yangpyeong, where the vacation home was.
adalah Yangpyeong, di mana terletaknya rumah percutian itu.
Why would Jae Jin have done that?
Kenapa Jae Jin buat macam itu?
Dr. Oh had collapsed there,
Doktor Oh telah rebah di sana,
and you were there. Of course it looks strange.
dan ibu pun berada di sana. Sudah tentu ia kelihatan pelik.
What are you saying right now?
Apa yang kamu katakan sekarang?
Are you saying that Jae Jin had an affair or something?
Kamu nak kata yang Jae Jin ada hubungan sulit atau macam mana?
Don't assume things like that.
Jangan mengandaikan keadaan seperti itu.
Our dear Dr. Choi isn't like that.
Doktor Choi yang kita sayangi tak begitu.
Please tell me now. How did you come to the vacation home?
Beritahu sekarang. Macam mana ibu datang ke rumah percutian?
Me?
Saya?
- I went on a drive. - A drive?
- Saya memandu. - Memandu?
Why? Am I not allowed to go for a drive in my own car?
Kenapa? Saya tak dibenarkan memandu dengan kereta sendiri?
I was just going for a drive, and I got close to the vacation home.
Saya tengah memandu, dan berada berdekatan dengan rumah percutian.
And the vacation home was still there as it was.
Dan rumah percutian itu masih ada seperti sedia ada.
There were even lights on inside.
Malah ada lampu di dalam.
So, of course, I was curious.
Jadi dah tentunya, saya rasa ingin tahu.
No, Ms. No.
Tak, Cik No.
We shouldn't be suspicious among family, should we?
Kita sepatutnya tak bersikap sangsi di antara keluarga, bukan?
Now, I wonder if this family is what I thought it to be.
Saya tertanya kalau keluarga ini seperti yang saya sangka.
Anyway, I have to look into what happened yesterday.
Apa pun, saya perlu cari tahu apa yang berlaku semalam.
It hasn't even been a day.
Belum pun sehari.
You have people to say hello to here,
Kamu kena menyapa orang di sini,
so you should stay a little longer before you come home.
jadi kamu kena berada di sini lama sedikit sebelum pulang.
I'll contact Jae Jin, okay?
Saya akan hubungi Jae Jin, ya?
(VIP Room)
(Bilik VIP)
Is that so much fun?
Itu sangat menyeronokkan?
Dr. No.
Doktor No.
Did I tell you...
Ada tak saya beritahu kamu…
that my husband was promoted to director?
yang suami saya dinaikkan pangkat menjadi pengarah?
Without him, that company would not have existed.
Tanpa dia, syarikat itu tak akan wujud.
The chairman told me that...
Pengerusi memberitahu saya itu…
as he held my hand tightly.
sambil dia pegang erat tangan saya.
You must be happy.
Awak pasti gembira.
My daughter...
Anak ibu…
Did I tell you that she placed first in her grade again?
Ada tak saya cerita yang dia dapat tempat pertama dalam grednya lagi?
There's nothing my daughter can't do.
Tiada apa yang anak perempuan saya tak boleh lakukan.
She has good grades, and she's athletic.
Gred sekolah dia bagus, dan dia seorang atlet.
She's such a beauty too.
Dia juga cantik.
I see.
Begitu.
But it's no use.
Tapi itu semua tak berguna.
That wench...
Perempuan itu…
has a sharp tongue.
tajam lidah.
That spiteful wench.
Perempuan dendam itu.
I'm trying to quit smoking.
Saya cuba berhenti merokok.
I see.
Begitu.
Did you check the CCTV cameras? Were any of them on?
Awak memeriksa kamera CCTV?
They were all off.
Semua CCTV dimatikan.
- What about Dr. Oh's phone? - Nothing.
Bagaimana dengan telefon Doktor Oh?
- In her car? - Nothing.
- Dalam kereta dia? - Sama juga.
Now that Jae Jin can't be reached,
Sekarang Jae Jin tak dapat dihubungi,
I just can't figure out what happened.
saya tak dapat mengetahui apa yang berlaku.
There's something you need to see.
Ada sesuatu yang awak perlu lihat.
But this is Ms. Hong's workroom.
Tapi ini bilik kerja Cik Hong.
It's okay.
Tak mengapa.
Stay still.
Berdiam diri.
Sit down.
Duduk.
Don't talk about that woman here.
Jangan cakap pasal perempuan itu di sini.
Goodness. This is crazy.
Oh Tuhan. Ini kerja gila.
Give me a notice before you come.
Beritahu saya dulu sebelum datang.
Why? This is my vacation home.
Kenapa? Ini rumah percutian saya.
Gosh.
Oh Tuhan.
Why don't you continue?
Kenapa awak tak meneruskan?
I should've burned this whole place back then.
Saya sepatutnya bakar seluruh tempat ini semasa itu.
Clear everything away here. Don't leave any traces.
Kosongkan semuanya di sini. Jangan tinggalkan sebarang kesan.
Yes, ma'am.
Ya puan.
But over there...
Tapi di sana…
Over there what?
Di sana apa?
You'll know when you go there.
Awak akan tahu bila pergi ke sana.
This is ridiculous.
Ini tak masuk akal.
("And I Was Left Alone")
("Dan Akhirnya Aku Ditinggalkan Sendirian")
At least, he read some books.
Sekurang-kurangnya, dia membaca beberapa buku.
(Jae Jin)
(Jae Jin)
The person you have reached is unavailable.
Nombor yang anda dail tidak dapat dihubungi.
You'll be directed to voicemail after the tone.
Panggilan anda akan disambungkan ke mel suara.
Hello.
Helo.
Here.
Di sini.
What brought you here, Dr. No?
Apa yang buat awak datang sini, Doktor Tak?
- Dr. Choi is off today. - I know.
- Doktor Choi cuti hari ini. - Saya tahu.
I was nearby, so I decided to buy these for you.
Saya berada berdekatan, jadi saya memutuskan nak belanja kamu ini.
Gosh. Thank you.
Oh Tuhan. Terima kasih.
Dr. Choi left a text message. He couldn't come today...
Doktor Choi ada meninggalkan mesej. Dia tak dapat datang hari ini…
because of an urgent colloquium.
kerana kolokium yang mendesak.
But coincidentally, Vice-Director Oh didn't come either.
Tapi kebetulan Naib Pengarah Oh pun tak datang.
So we're all over the place today.
Jadi, hari ini kita semua kelam kabut.
Have you tried to reach Dr. Oh?
Kamu ada cuba menghubungi Doktor Oh?
She wouldn't answer her phone.
Dia tak menjawab telefonnya.
Is everything okay with her?
Adakah semuanya baik-baik saja dengannya?
She left work in a rush yesterday.
Dia balik daripada kerja dengan tergesa-gesa semalam.
You should go back to work.
Kamu patut sambung kerja.
(J Plastic and Reconstruction Surgery Center)
(Pusat Pembedahan Plastik dan Pembinaan Semula J)
(Pantry)
(Pantri)
Hello.
Helo.
My dear nurses.
Jururawat yang dikasihi.
Where's my brother-in-law...
Mana abang ipar saya…
I mean, Dr. Choi?
Maksud saya, Doktor Choi?
I have some business with him today.
Saya ada urusan dengan dia hari ini.
Gosh. He's not here today.
Oh Tuhan. Dia tiada di sini hari ini.
So, why did you come here?
Jadi, ada apa kamu datang ke sini?
Of course, I came to see Jae Jin.
Sudah tentu, saya datang untuk berjumpa dengan Jae Jin.
We're closer than you think we are.
Kami lebih rapat daripada yang kakak fikirkan.
We have meals together.
Kami makan bersama.
We go to saunas together. We do everything together.
Kami pergi ke sauna bersama-sama. Kami buat semuanya bersama.
Come on. You're scaring me.
Sudahlah. Kakak menakutkan saya.
Young Min. There are a few things...
Young Min.
that people do when they tell a lie.
yang orang lakukan bila mereka bercakap berbohong.
Psychologically speaking...
Dari segi psikologi…
Well, there's no need to take it that far.
Begini, tak perlu buat sejauh itu.
You know when I was in college,
Kamu tahu semasa zaman kakak belajar di kolej,
I gave investigative consultations as a part-time job.
kakak ada buat kerja sambilan sebagai perunding penyiasatan.
- Yes. - You...
- Ya. - Kamu kata…
said you needed money.
kata awak perlukan duit.
- What? - No?
- Apa? - Bukan ke?
Yes, I do. I need money.
Ya, betul. Saya perlukan duit.
This is great thinking, Yeong Won.
Ini pemikiran yang hebat, Yeong Won.
If you can invest just 50,000 dollars in me,
Jika kakak boleh melabur hanya 50,000 dolar pada saya,
I have this brilliant business idea.
saya ada terfikir idea perniagaan yang bernas ini.
Oh, really? Tell me.
Oh, betul ke? Beritahu pada kakak.
- Sure, listen. - No.
- Sudah tentu, dengar ini. - Tak.
About what happened with Jae Jin that night.
Tentang apa yang berlaku dengan Jae Jin malam itu.
The thing is...
Sebenarnya…
Right. I met him to borrow some money.
Betul. Saya berjumpa dengannya untuk meminjam duit.
Brother-in-law. You startled me.
Adik ipar.
- Hi. - Hey.
- Hai. - Hei.
What brought you here without prior notice?
Apa yang membawa kamu datang ke sini tanpa beritahu?
Prior notice? We can do that to each other.
Kena beritahu? Kita boleh buat macam itu antara satu sama lain.
And "Brother-in-law?" Just call me Young Min.
Dan "adik ipar?" Panggil saja saya Young Min.
I came because of this brilliant business idea.
Saya datang kerana idea perniagaan yang bernas ini.
Well, Young Min.
Begini, Young Min.
I have urgent business right now.
Saya ada urusan mendesak sekarang.
Let's talk another time.
Kita bincang lain kali.
Is it very urgent? Where are you going?
Ada hal sangat mendesak? Awak nak pergi mana?
I have a colloquium.
Saya ada kolokium.
I'm running late. Let's talk later.
Saya dah terlambat. Nanti kita bincang.
He rushed out, saying he had a colloquium to go.
Dia bergegas keluar, mengatakan kena hadiri kolokium.
This is not good.
Ini tak bagus.
All right.
Baiklah.
Let's talk on the way.
Jom bincang dalam perjalanan.
Young Min. I said we should do it another time.
Young Min. Saya kata kita patut buat lain kali.
I'll get off on the way.
Saya akan turun dalam perjalanan.
You said you were urgent. Move.
Awak kata awak mendesak. Bergerak.
- But... - It won't take long.
Tapi…
This is what I'm talking about.
Ini yang saya cakapkan.
I told my sister,
Saya dah cakap pada kakak saya,
but you know how inflexible she is. She didn't even listen.
tapi awak tahu betapa tak fleksibelnya dia.
Speaking of which,
Bercakap tentang itu,
I need just 20,000 dollars.
saya perlukan hanya 20,000 dolar.
You have that much money, don't you?
Awak ada duit sebanyak itu, bukan?
Well, right.
Baik, betul.
Yes? Or no?
Ya? Atau tak?
Young Min. I think you have to get off there.
Young Min. Saya rasa kamu perlu turun dari situ.
What?
Apa?
"Meeting Plaza?"
"Plaza Pertemuan?"
Where is this colloquium held that you're taking a highway?
Di mana kolokium ini diadakan sampai awak gunakan lebuh raya?
Well...
Nah…
- In Yangpyeong? - Yes.
- Di Yangpyeong? - Ya.
- I'll drop you off here. - Goodness.
- Saya akan turunkan kamu di sini. - Oh Tuhan.
(Meeting Plaza)
(Plaza Pertemuan)
I could've gone all the way to Yangpyeong.
Saya boleh pergi ke Yangpyeong.
Gosh, my phone.
Oh Tuhan, telefon saya.
But he didn't answer my phone when it must've buzzed.
Tapi dia tak menjawab telefon saya sedangkan ia pasti berdering.
- So? - Seung Jae came to pick me up.
- Jadi? - Seung Jae datang menjemput saya.
(Meeting Plaza)
(Plaza Pertemuan)
- Seung Jae? - Yes, my military colleague.
Seung Jae?
Park Seung Jae who makes corn guksu at a corn guksu place.
Park Seung Jae yang membuat guksu jagung di tempat guksu jagung.
"Park Seung Jae who makes corn guksu at a corn guksu place?"
"Park Seung Jae siapa buat guksu jagung di tempat guksu jagung?"
He's my best friend. Don't you know him?
Dia kawan baik saya. Kakak tak kenal dia ke?
You've never seen him? But why?
Kakak tak pernah jumpa dia? Tapi kenapa?
See? This shows your indifference toward me.
Nampak?
It was the same in the past. No one cared about me.
Sama jugalah dulu.
Even Mom and Dad always talked about you to others.
Ibu dan ayah pun asyik membanggakan kakak depan orang lain.
No one bothered to talk about me.
Tiada siapa yang peduli yang nak bercakap tentang saya.
This is upsetting.
- Ini menjengkelkan. - Oh Tuhan.
That's all.
Itu saja.
So? When can you get the money ready?
Jadi? Bila kakak boleh menyediakan duit?
What money?
Duit apa?
What? I just told you everything because you said you'd pay me.
Apa?
You should've chased him to the end.
Kamu sepatutnya ikut dia sampai habis.
How can I pay you when you brought me nothing?
Macam mana nak bayar kamu sedangkan kamu tak berikan saya hasil?
What... Is everything okay with Jae Jin?
Apa…
Get out.
Keluar.
You said you'd pay me if I told you what happened on that day.
Kakak kata akan bayar jika saya ceritakan apa yang berlaku hari itu.
Then just give me 10,000 dollars.
Kalau macam itu, berikan saya 10,000 dolar.
Seriously.
Serius.
You always hit me.
Kakak selalu pukul saya.
Get out. Get out now.
Keluar. Keluar sekarang.
- Okay. Fine. I'm leaving. - Get out.
- Baik. Baiklah. Saya pergi. - Keluar.
People need to know how you have a split...
Orang kena tahu yang kakak ini ada perpecahan…
Okay. Bye.
Baik. Selamat tinggal.
(J Plastic and Reconstruction Surgery Center)
(Pusat Pembedahan Plastik dan Pembinaan Semula J)
Seriously, I fell for her trick again.
Serius, saya terpedaya lagi dengan helah dia.
Okay, Young Min.
Baiklah, Young Min.
I'll give you the money.
Saya akan memberi awak duit.
Okay.
Baik.
You see, your sister doesn't know that I'm going to Yangpyeong.
Dengar, kakak kamu tak tahu yang saya nak ke Yangpyeong.
She hates this association,
Dia benci persatuan ini,
but I just can't miss it.
tetapi saya tak boleh terlepas begitu saja.
You know if I do anything that she hates...
Kamu pun tahu jika saya melakukan sesuatu yang dia benci…
I know what you mean.
Saya faham apa yang awak maksudkan.
You're going through so much.
Awak melalui banyak kesusahan.
Then will you pay me when you come back from the colloquium?
Kemudian awak akan bayar bila pulang dari kolokium?
Oh, yes. I'll do that.
Oh, ya. Saya akan buat itu.
Gosh.
Oh Tuhan.
I better get it from him soon...
Lebih baik saya dapatkan dari suami dia segera…
But...
Tapi…
he has no idea that she knows he's going to the colloquium.
dia tak tahu yang kakak tahu dia akan ke kolokium.
What a poor guy.
Kasihannya dia.
I should tell him at least.
Sekurang-kurangnya saya patut beritahu dia.
Wait. What the...
Tunggu. Apa…
Gosh. My phone!
Oh Tuhan. Telefon saya!
(Jae Jin's clinic)
(Klinik Jae Jin)
- Hello? - Yeong Won,
- Helo? - Yeong Won,
is my phone in your car?
telefon saya ada dalam kereta awak?
Seriously, you are...
Serius, kamu…
Why do you keep leaving your phone?
Kenapa kamu asyik tertinggal telefon saja?
I'm at Jae Jin's clinic. If you come here,
Saya berada di klinik Jae Jin. Jika kakak datang ke sini,
I'll wait outside.
saya akan tunggu di luar.
Hang up for now.
Letak panggilan dulu buat masa ini.
(Kyung Tae)
(Kyung Tae)
- Enjoy your lunch. - See you.
- Selamat menjamu selera. - Jumpa awak.
(Lobby, Operating Room, Treatment Room)
(Lobi, Bilik Operasi, Bilik Rawatan)
(Copying)
(Menyalin)
(J Plastic and Reconstruction Surgery Center)
(Pusat Pembedahan Plastik dan Pembinaan Semula J)
Is everything okay with her?
Adakah semuanya baik-baik saja dengannya?
She left work in a rush yesterday.
Dia balik kerja dengan tergesa-gesa semalam.
(Use your fingerprint or draw your pattern.)
(Gunakan cap jari atau lukis corak anda.)
Dr. Oh.
Doktor Oh.
What on earth happened?
Apa yang berlaku?
I'm sorry, Dr. Oh.
Saya minta maaf, Doktor Oh.
Hi.
Hai.
(Honghak Hospital)
(Hospital Honghak)
She has known since then.
Dia tahu sejak itu.
The phone is turned off.
Nombor yang anda dail tidak dapat dihubungi.
Please leave a message after the tone.
Sila tinggalkan mesej selepas bunyi bip.
Your call may be charged after the tone.
Panggilan anda dicaj selepas nada.
Oh, son.
Oh, anak.
You need to answer my call at least.
Sekurang-kurangnya kamu perlu menjawab panggilan ibu.
Mother.
Ibu.
Ms. No.
Cik No.
Don't you know how to knock?
Kamu tak tahu nak mengetuk pintu?
Why did you clean it?
Kenapa awak membersihkannya?
What are you saying? Speak English.
Apa yang kamu cakap ini? Bercakap dalam Bahasa Inggeris.
The cottage.
Kotej.
Why did you go there again?
Kenapa kamu pergi sana lagi?
It's a crime scene, Mother.
Itu tempat kejadian jenayah, ibu.
Are you expecting me to leave everything as it is?
Kamu nak saya nak biarkan segalanya macam itu saja?
It'll permeate into the floor.
Ia akan meresap ke dalam lantai.
My goodness.
Oh Tuhan.
By the way, we need to find Dr. Oh's phone.
Oh ya, kita perlu cari telefon Doktor Oh.
She's still the vice director of the hospital.
Dia masih naib pengarah hospital.
We need to let the hospital know at least.
Sekurang-kurangnya, kita perlu maklumkan pada hospital.
You mean this?
Maksud ibu, ini?
Oh, Lord.
Oh Tuhan.
You, Dr. Oh, and Jae Jin.
Ibu, Doktor Oh, dan Jae Jin.
You've known each other for a long time.
Ibu dah lama saling mengenali satu sama lain.
Why did you hide it from me?
Kenapa ibu sembunyikan tentangnya daripada saya?
What do you mean? What did I hide?
Apa maksud kamu?
You never asked.
Kamu yang tak pernah tanya.
Are you doubting the relationship between the two?
Kamu meragui hubungan antara keduanya?
No.
Tak.
Those two...
Mereka berdua…
are not in a relationship like you think. Never.
tak berada dalam hubungan seperti yang awak fikirkan. Takkan pernah.
It's just that Dr. Oh became an orphan when she was young,
Cuma Doktor Oh adalah yatim piatu ketika masih kecil,
and my family happened to sponsor her.
dan keluarga saya kebetulan menajanya.
What can I do about the fact...
Apa yang boleh saya lakukan dengan hakikat…
that she has a crush on Jae Jin?
dia memendam perasaan cinta pada Jae Jin?
We have to admit that Jae Jin is good-looking.
Kita harus mengakui yang Jae Jin memang tampan.
"Sorry about the late reply."
"Maaf kerana lambat membalas."
"I am..."
"Saya…"
"on vacation for a while."
"bercuti sekejap."
"I've told Director Choi already,"
"Saya dah beritahu Pengarah Choi,"
"but it seems it wasn't passed down."
"tetapi nampaknya mesej tak disampaikan."
It's strange if the vice director can't be reached for this long.
Pelik jika naib pengarah tak dapat dihubungi selama ini.
How wicked.
Jahatnya.
How dare she eye Jae Jin?
Beraninya dia memandang Jae Jin?
(Move this picture to the Recycling Bin?)
(Alihkan gambar ini ke Tong Kitar Semula?)
You can't just delete the pictures on her phone.
Awak tak boleh memadamkan gambar di telefonnya.
What? It's my son's picture.
Apa? Ini gambar anak saya.
Mother!
Ibu!
(Delusion)
(Khayalan)
(Son, good night, and I'll see you in the morning. I love you.)
(Selamat malam, anak ibu. Esok pagi kita jumpa. Sayang anak ibu.)
Mr. Park, have you found anything?
Encik Park, ada tak awak menjumpai sesuatu?
(Soft Hands)
(Tangan Lembut)
There's something you need to check urgently.
Ada sesuatu yang awak perlu semak dengan segera.
Which is?
Apa itu?
I found a video that captured Dr. Choi that night.
Saya menjumpai video yang merakamkan Doktor Choi malam itu.
You mean Jae Jin?
Maksud awak, Jae Jin?
Yes.
Ya.
I'll send it to you right away.
Saya akan menghantarnya kepada awak segera.
(Juicy Fruit)
(Buah Berjus)
(A downright lie)
(Pembohongan terang-terangan.)
Tuesday.
Selasa.
(December 4, Tuesday)
(4 Disember, Selasa)
(Did you finish up the surgery well? Want to have dinner today?)
(Awak selesaikan pembedahan dengan baik? Ingin makan malam hari ini?)
(Sorry, I'm tired today. Let's eat together next time.)
(Maaf, saya penat hari ini. Lain kali kita makan bersama.)
If it wasn't Dr. Oh,
Jika bukan Doktor Oh,
who was he with?
dia bersama dengan siapa?
(Soft Hands)
(Tangan Lembut)
(Closed)
(Ditutup)
Hey, does this have chunks in it because it was made by hand?
Hei, ini ada ketulan kerana ia dibuat dengan tangan?
Anyway, you're doing errands for your uncle?
Apa pun, awak ada buat kerja suruhan untuk pak cik awak?
You punk, you're more family-oriented than I thought.
Awak lebih mementingkan keluarga dari yang saya sangka.
I can't refuse to do Uncle's errands.
Saya tak boleh menolak untuk melakukan kerja suruhan pak cik.
My uncle provided for my whole family.
Ayah saudara saya memberi nafkah kepada seluruh keluarga saya.
My uncle is the most successful person in my family.
Pak cik saya adalah orang yang paling berjaya dalam keluarga saya.
Your uncle who runs a corn guksu place is the most successful?
Pak cik yang mengusahakan tempat guksu jagung paling berjaya?
Well, this is just something he does as a hobby after retiring.
Ini hanya sesuatu yang dia lakukan sebagai hobi selepas bersara.
What is this errand?
Kerja suruhan apa?
He told me not to tell.
Dia larang saya beritahu.
You're more tight-lipped than I thought, punk.
Awak lebih berhati-hati dalam berkata daripada yang saya sangka.
My uncle's lips are even tighter.
Pak cik saya pun sama juga.
He's the most tight-lipped person in my whole family.
Dialah yang paling berhati-hati berkata dalam keluarga saya.
Even during the presidential election,
Sedangkan masa pilihan raya presiden,
he wouldn't say who he voted for.
dia tak menyatakan siapa yang dia undi.
Even to his family.
Walaupun depan keluarganya.
That's harsh. My sister is like that too.
Itu kejam. Kakak saya pun macam itu.
Anyway, just stuff your face and leave soon.
Apa pun, makan sampai habis dan pergi segera.
I have to let this dough rest before I go.
Saya perlu biarkan doh ini berehat sebelum saya pergi.
I'm in a very busy state.
Saya dalam keadaan yang sangat sibuk.
You punk.
Si teruk ini.
Hey.
Hei.
I have just made a big deal with my brother-in-law,
Saya baru saja...
and I will only focus on my business from now on.
dan mulai sekarang saya hanya akan fokus kepada perniagaan.
Why? Is your brother-in-law giving you money?
Kenapa? Abang ipar awak beri duit?
What about me?
Bagaimana dengan saya?
Hey, Seung Jae.
Hei, Seung Jae.
How much longer will you work at your uncle's guksu place,
Sampai bila awak nak bekerja di kedai guksu pak cik awak ini,
kneading dough and running errands?
sampai bila nak menguli doh dan buat kerja suruhan?
You should also have a corn guksu place of your own.
Awak juga patutnya buka sendiri kedai guksu jagung awak.
Me?
Saya?
Would I be able to do it?
Boleh ke saya buat macam itu?
Hey, don't you remember when we were in the military?
Hei, awak tak ingat ke ketika kita berada dalam tentera?
Have you forgotten everything?
Awak lupa segala-galanya?
We had passion.
Kita ada semangat.
- Passion. - Passion.
- Semangat.
Bring it in!
Keluarkan semangat!
- Go! - Go!
- Pergi!
Let's eat.
Mari makan.
Where's Dad?
Di mana ayah?
Didn't you tell him that Dr. Choi went to a colloquium?
Kamu tak beritahu dia yang Doktor Choi pergi ke kolokium?
Oh, Dad went to a colloquium.
Oh, ayah pergi ke kolokium.
When is he coming back?
Bila dia nak balik?
- Soon. - After a while.
- Nanti. - Sekejap lagi.
You know, Do Hyun...
Kamu tahu, Do Hyun...
Idols go on world tours, right?
Idola pergi lawatan dunia, bukan?
Dad was invited by several colloquia.
Ayah kamu dijemput oleh beberapa kolokium.
So, shall we say he went on tour?
Jadi, boleh kita katakan dia pergi lawatan?
But then, why is his phone turned off?
Tapi, kenapa telefonnya dimatikan?
He must be busy.
Dia mesti sibuk.
I talked to him.
Ibu bercakap dengannya.
I guess my grandson was a daddy's boy.
Saya rasa cucu saya manja dengan ayahnya.
It's not like that.
Bukan seperti itu.
I was just bored without Dad.
Saya hanya bosan tanpa ayah.
Gosh, what is this? Isn't this a hidden camera?
Oh Tuhan, apa ini? Bukan ke ini kamera tersembunyi?
What happened?
Apa yang berlaku?
There was a hidden camera in the men's restroom.
Ada kamera tersembunyi di dalam tandas lelaki.
A hidden camera?
Kamera tersembunyi?
There was one in the men's changing room too.
Ada satu di bilik persalinan lelaki juga.
And another one was found in the Director's room.
Dan satu lagi ditemui di dalam bilik pengarah.
Even in the Director's room?
Dalam bilik pengarah pun ada?
But is Director Choi not here?
Tapi Pengarah Choi tiada di sini?
He was so shocked.
Dia sangat terkejut.
He's getting some rest now.
Dia sedang berehat sekarang.
Right. It just so happens that the Vice-Director is on vacation today.
Betul. Kebetulan naib pengarah bercuti hari ini.
Darn it!
Tak guna!
How could there be a hidden camera at a hospital?
Bagaimana boleh ada kamera tersembunyi di hospital?
How ridiculous is that?
Bagaimana itu boleh berlaku?
He found the hidden camera in the men's restroom.
Dia jumpa kamera tersembunyi itu di dalam tandas lelaki.
Oh, I see. You must have been surprised.
Oh, begitu. Awak mesti terkejut.
Are you all right?
Awak tak apa-apa?
Oh, well, what can we do to compensate you?
Oh, baiklah, apa yang boleh kami boleh buat untuk beri pampasan?
How about monetary compensation?
Bagaimana dengan pampasan kewangan?
Compensation is one thing, but we should take action first.
Pampasan itu penting, tapi kita perlu ambil tindakan dulu.
Have you reported it?
Awak dah melaporkannya?
Forget about that!
Lupakan itu!
What I want is for this hospital to shut down.
Apa yang saya nak ialah hospital ini ditutup.
I will not tolerate this hospital continuing to treat patients...
Saya tak akan bertolak ansur...
after this debacle.
selepas kejadian ini.
But sir, we didn't do that...
Tapi tuan, kami tak buat begitu...
Please calm down first.
Sila bertenang dahulu.
Well... As our patient...
Jadi... Sebagai pesakit kami...
and the person who reported the crime,
dan orang yang melaporkan jenayah,
we will follow your opinion, no questions asked.
kami akan ikut pendapat awak, soalan tak akan ditanya.
What?
Apa?
Are you sure? Then,
Awak pasti? Jadi,
I'll trust you to it and leave.
saya akan mempercayai awak dan pergi.
However!
Walau bagaimanapun!
I will be sure to check...
Saya pasti akan semak...
whether you really shut down or not. Got it?
sama ada awak benar-benar tutup atau tak. Faham?
Are you saying you'll shut down the hospital?
Awak kata awak akan tutup hospital?
Since things have come to this,
Disebabkan perkara ini jadi begini,
we should change the hospital's name too.
kita patut tukar nama hospital juga.
Let's freshen the place up with some remodeling work.
Mari segarkan tempat ini dengan kerja-kerja pengubahsuaian.
Remodeling work?
Pengubahsuaian?
Yes, just think of it as a month of paid vacation.
Ya, anggap saja ini sebagai sebulan percutian berbayar.
- What? A vacation? - Now?
- Apa? Bercuti? - Sekarang?
Right now.
Sekarang.
- Thank you! - Thank you!
- Terima kasih!
Go on.
Pergi.
It was you, wasn't it?
Itu ibu, bukan?
What was?
Apa?
If not, we should catch the culprit.
Jika tak, kita kena tangkap pelakunya.
This time, I'm really going to report it.
Kali ini, saya benar-benar akan melaporkannya.
Come on, Ms. No. Were you always this righteous?
Tolonglah, Cik No. Kamu sentiasa jujur begini?
Why do you keep saying you'll report every little thing?
Kenapa kamu asyik kata kamu akan melaporkan setiap perkara kecil?
The director and vice-director of the hospital have disappeared.
Pengarah dan naib pengarah hospital dah menghilangkan diri.
Then, what should we do?
Jadi, apa yang kita boleh buat?
It would look suspicious to anyone.
Ini akan kelihatan mencurigakan kepada sesiapa saja.
Still, you're willing to shut down the hospital like this?
Tapi, ibu sanggup tutup hospital seperti ini?
Remodeling the place because of hidden cameras is more suspicious.
Pengubahsuaian tempat kerana kamera tersembunyi lebih mencurigakan.
You just seem to be getting better at making harsh comments.
Kamu nampaknya semakin pandai buat komen yang tajam.
You turned this into an even bigger issue.
Ibu buat ini jadi isu yang lebih besar.
Are you trying to fool me again?
Ibu cuba memperbodohkan saya lagi?
Again? What else did I do?
Sekali lagi? Apa lagi yang ibu buat?
What on earth is it you're hiding from me?
Apa yang ibu sembunyikan daripada saya?
You said...
Kamu kata...
that you got a strange text message one day, right?
kamu dapat mesej teks yang pelik suatu hari, bukan?
Yes.
Ya.
This is the message that I got on the 49th day...
Ini mesej yang ibu dapat pada hari ke-49...
after Prosecutor Choi passed away.
selepas Pendakwa Choi meninggal dunia.
(How would it feel if the husband you wanted dead disappeared?)
(Bagaimana perasaan jika suami yang awak nak dia mati hilang?)
It must be the person who wrote that Prosecutor Choi's death...
Mesti orang yang menulis kematian Pendakwa Choi...
has to do with my novel.
ada kaitan dengan novel ibu.
It was exactly the same as the story in your novel.
Itu betul-betul sama dengan cerita dalam novel ibu.
Do you still suspect me?
Kamu masih mengesyaki ibu?
Actually, a strange parcel arrived before that too.
Sebenarnya, paket pelik tiba sebelum itu juga.
It was a family photo and a stuffed pigeon doll.
Itu adalah gambar keluarga dan anak patung merpati di dalamnya.
Was its head cut off?
Kepalanya dipotong?
Yes. That's right.
Ya. Itu betul.
Well, it's an obvious cliche.
Jadi, itu adalah klise yang jelas.
An obvious cliche just like saying that I killed Prosecutor Choi...
Klise yang jelas seperti mengatakan ibu bunuh Pendakwa Choi...
in the same way as in my novel.
dengan cara yang sama seperti dalam novel ibu.
Do you want to take a look?
Kamu nak tengok?
(101N 9999)
(101N 9999)
No way. Did Jae Jin?
Tak mungkin. Itu Jae Jin?
No.
Tak.
You know, Ms. No.
Kamu tahu, Cik No.
Our dear Jae Jin is not that kind of person.
Jae Jin yang kita sayang bukan orang yang begitu.
I don't know...
Saya tak tahu...
what kind of person Jae Jin is.
Jae Jin itu orangnya bagaimana.
Do you still not get it? We've been set in a trap.
Kamu masih tak tahu? Kami terperangkap dalam perangkap.
A trap?
Perangkap?
Who is it then? Who set this trap for us?
Siapa itu? Siapa yang pasang perangkap ini untuk kita?
Well, that's...
Ya, itu...
How would I know all that? I don't know that either.
Bagaimana ibu tahu semua itu? Itu pun ibu tak tahu.
But what is certain...
Tapi apa yang pasti...
is that we've fallen into a trap. So,
kita dah masuk dalam perangkap. Jadi,
we have to figure it out together.
kita kena memikirkannya bersama-sama.
(J Plastic and Reconstruction Surgery Center)
(Pusat Pembedahan Plastik dan Pembinaan Semula J)
Well... Who are you?
Awak... Siapa awak?
Oh, you're Director Choi's wife and mother, right?
Oh, puan isteri dan ibu Pengarah Choi, bukan?
I've heard about it outside.
Saya dengar tentang itu di luar.
I'm Gu Kyung Tae.
Saya Gu Kyung Tae.
I'm the vice-director's... Dr. Oh Ji Eun's...
Saya ialah teman lelaki...
boyfriend.
Doktor Oh Ji Eun.
Oh, and what brings you here?
Oh, dan awak buat apa ke sini?
Ji Eun has...
Ji Eun...
disappeared.
hilang.
I'm aware that Dr. Oh is on vacation at the moment.
Saya tahu yang Doktor Oh sedang bercuti pada masa ini.
All of a sudden?
Tiba-tiba?
That can't be.
Itu mustahil.
She just notified it to the group chat at that?
Dia baru saja beritahu kepada sembang kumpulan pada masa itu?
She wouldn't even answer her phone?
Dia tak jawab telefonnya?
Goodness.
Oh Tuhan.
That's definitely not like my Ji Eun.
Itu bukan seperti Ji Eun saya.
Dr. Oh isn't a little child.
Doktor Oh bukannya budak kecil.
She probably has her reasons.
Dia mungkin ada alasan tersendiri.
No!
Tak!
Something definitely happened!
Sesuatu pasti berlaku!
- What... - Gosh.
- Apa... - Oh Tuhan.
Mr. Gu Kyung Tae, right?
Encik Gu Kyung Tae, bukan?
Calm down a little first.
Bertenang dulu.
Wait. You're Dr. No Yeong Won.
Tunggu. Awak ialah Doktor No Yeong Won.
Well... That's right.
Oh... Betul.
Dr. No. My Ji Eun's behavior.
Doktor No. Saya nak tanya tentang Ji Eun saya.
What does it indicate about her mental state?
Bagaimana dengan keadaan mentalnya?
What should I do now?
Apa yang perlu saya buat sekarang?
Well...
Itu...
Mr. Gu,
Encik Gu,
why do you think Dr. Oh got into an accident...
kenapa awak rasa Doktor Oh mengalami kemalangan...
just because you can't reach her?
hanya kerana awak tak dapat hubungi dia?
Because it's the last thing that would happen.
Kerana itu adalah perkara terakhir yang akan berlaku.
And she shouldn't.
Dan dia tak sepatutnya.
Are you perhaps afraid it might mean she has left you...
Awak mungkin takut itu mungkin bermakna dia meninggalkan awak...
now that she won't answer her phone? Is that why?
sebab dia tak akan jawab telefon? Itu sebabnya?
Of course, love is accompanied...
Sudah tentu, cinta itu diiringi...
by a sense of anxiety.
oleh rasa cemas.
- But... - It isn't...
- Tapi... - Itu bukan...
just my assumption.
hanya andaian saya.
Every circumstance...
Setiap keadaan...
implies that something happened with my Ji Eun.
menyiratkan sesuatu berlaku dengan Ji Eun saya.
Circumstance...
Keadaan...
Tell me. Are you a detective or something?
Beritahu saya. Awak seorang detektif atau apa?
The truth is...
Sebenarnya...
I'm with the police.
Saya ialah polis.
The police...
Polis...
Just to be...
Hanya untuk jadi...
a public official,
seorang pegawai awam,
I studied hard enough to have nosebleeds...
Saya belajar bersungguh-sungguh sehingga berdarah hidung...
for as long as 15 years.
selama 15 tahun.
And my gut feeling says...
Dan firasat saya mengatakan...
that something...
itu sesuatu...
is fishy.
yang pelik.
After the third day, I can report her missing...
Selepas hari ketiga, saya boleh melaporkan dia hilang...
and track her phone too.
dan menjejaki telefonnya juga.
Wait and see.
Tunggu dan lihat.
I'll reveal the truth behind this case...
Saya akan dedahkan kebenaran di sebalik kes ini...
and make sure...
dan pastikan...
to find my Ji Eun.
untuk cari Ji Eun saya.
Mother. Why did you have to provoke him?
Ibu. Kenapa ibu provokasi dia?
That's not important right now.
Itu tak penting sekarang.
We have a variable.
Kita ada pembolehubah.
Dong Tae, Myung Tae, or whatever his name is,
Dong Tae, Myung Tae, atau apa saja namanya,
Dr. Oh's boyfriend is a cop.
teman lelaki Doktor Oh ialah seorang polis.
It's Kyung Tae.
Nama dia Kyung Tae.
He became a police officer after 15 years of studying.
Dia jadi pegawai polis selepas 15 tahun belajar.
Constable Gu Kyung Tae.
Konstabel Gu Kyung Tae.
Right. Constable Gu Kyung Tae...
Betul. Konstabel Gu Kyung Tae...
who became a police officer after 15 years of studying.
yang jadi pegawai polis selepas 15 tahun belajar.
Oh, right!
Oh, betul!
We have to take care of Dr. Oh's phone.
Kita kena uruskan telefon Doktor Oh.
Do you know the passcode?
Ibu tahu kod laluan?
I, Hong Sa Kang, am the Korean Agatha Christie.
Ibu, Hong Sa Kang, ialah Agatha Christie dari Korea.
One-three-five-zero-star.
Satu, tiga, lima, sifar, bintang.
How dare she... It's Jae Jin's birthdate.
Beraninya dia... Itu tarikh lahir Jae Jin.
Dr. No.
Doktor No.
Let's take some of her clothes and stuff in the luggage.
Mari kita ambil beberapa pakaian dan barang-barangnya di dalam bagasi.
It should seem like she's actually on a trip.
Ini perlu kelihatan seperti dia benar-benar dalam perjalanan.
Oh, right.
Oh, baiklah.
Her phone...
Telefon dia...
Let's put it around here.
Mari letak di sini.
Now even if he tracks her phone, it will come out to be here.
Sekarang walaupun dia menjejaki telefonnya,
Then, he'll have no other way...
Kemudian, dia tak akan ada cara lain...
to find her whereabouts.
untuk cari keberadaannya.
You have a knack for hiding stuff.
Ibu ada kebolehan untuk menyembunyikan barang.
Is she trying to sock it to me?
Dia cuba menyindir saya?
My Ji Eun...
Ji Eun saya...
Goodness.
Oh Tuhan.
Gosh, Ji Eun...
Oh Tuhan, Ji Eun...
Ji Eun...
Ji Eun...
I'll be good to you.
Saya akan buat baik dengan awak.
Ji Eun.
Ji Eun.
Ji Eun!
Ji Eun!
Goodness. Ji Eun.
Oh Tuhan. Ji Eun.
Where did you go?
Awak pergi mana?
Darn it.
Tak guna.
Who are you?
Siapa awak?
Excuse me!
Maafkan saya!
What do you think you're doing?
Apa yang awak buat?
Who are you?
Siapa awak?
I'm Dr. Oh's...
Saya pak cik Doktor Oh...
I mean, Ji Eun's uncle.
Maksud saya, pak cik Ji Eun.
And who are you?
Dan awak siapa?
I'm Ji Eun's boyfriend, Gu Kyung Tae.
Saya teman lelaki Ji Eun, Gu Kyung Tae.
Her boyfriend?
Teman lelaki dia?
Are you here because you couldn't reach Ji Eun?
Pak cik di sini kerana tak dapat hubungi Ji Eun?
- Reach her? - Yes.
- Hubungi dia? - Ya.
Check your phone.
Semak telefon awak.
(Madam Hong Sa Kang)
(Puan Hong Sa Kang)
Dr. Oh is on vacation.
Doktor Oh sedang bercuti.
Well, you...
Oh, kamu...
must be mistaken.
mesti tersilap.
Ji Eun went on a trip.
Ji Eun pergi melancong.
She texted me.
Dia hantar mesej kepada saya.
- Here. - What...
- Di sini. - Apa...
- Really? - Yes.
- Betul ke? - Ya.
No. Something's strange.
Tak. Ada sesuatu yang pelik.
Wait.
Tunggu.
Gosh.
Oh Tuhan.
Somebody could've used Ji Eun's phone...
Seseorang boleh menggunakan telefon Ji Eun...
to text you.
untuk hantar mesej kepada pak cik.
It's a common method in missing person cases.
Ini kaedah biasa dalam kes orang hilang.
A missing case?
Kes orang hilang?
The truth is, I'm a police officer.
Sebenarnya, saya seorang pegawai polis.
(Gu Kyung Tae, National Police Agency)
(Gu Kyung Tae, Agensi Polis Negara)
It's strange that her phone turned off all of a sudden.
Yang peliknya, telefon dia dimatikan secara tiba-tiba.
And to say she went on a trip,
Dan katakan dia pergi melancong,
her luggage is right there.
bagasi dia ada di situ.
Something's...
Sesuatu...
(My Ji Eun)
(Ji Eun saya)
(Kyung Tae)
(Kyung Tae)
What? I'm hearing the buzz.
Apa? Saya dengar telefon bergetar.
Where...
Di mana...
Where is it?
Di mana?
So what if you're her boyfriend?
Jadi apa kena mengena jika kamu teman lelaki dia?
I can never...
Saya tak boleh...
tolerate this behavior.
bertolak ansur dengan tingkah laku begini.
Gosh. What behavior?
Oh Tuhan. Tingkah laku apa?
- Goodness! It's her phone. - What?
- Oh Tuhan! Ini telefon dia. - Apa?
It's Ji Eun's phone.
Ini telefon Ji Eun.
Why is her phone here?
Kenapa telefon dia ada di sini?
I get it.
Oh, saya tahu.
She probably left her phone behind.
Dia mungkin tertinggal telefonnya.
Why don't we go outside...
Apa kata kita pergi keluar...
and talk over some warm tea?
dan berbual sambil minum teh hangat?
- Wait. Her phone... - Come on.
- Tunggu. Telefon dia... - Jom.
- Let go... - What kind of food do you like?
- Lepaskan... - Apa jenis makanan yang kamu suka?
- Sushi. - Oh, sushi?
- Sushi. - Oh, sushi?
Wait a second.
Tunggu sebentar.
Good work, Do Hyun.
Syabas, Do Hyun.
You were quite fast.
Awak agak pantas.
You still can't reach your dad?
Awak masih tak dapat hubungi ayah awak?
No... It's turned off.
Tak... Telefon dia dimatikan.
Do you think you know everything about your dad?
Awak fikir awak tahu segala-galanya tentang ayah awak?
What defines knowing everything about someone?
Apa yang membuktikan kita tahu segala-galanya tentang seseorang?
I guess you're right. It's hard to define that.
Saya rasa awak betul. Sukar untuk membuktikannya.
Tell me what you think, Do Hyun.
Beritahu saya apa yang awak fikir, Do Hyun.
What do you think about your family?
Apa pendapat awak tentang keluarga awak?
Grandma and Mom's work?
Kerja nenek dan ibu?
Work?
Kerja?
I'll get going now.
Saya nak pergi sekarang.
- Are you going to your academy? - I don't want to go.
- Awak pergi ke akademi? - Saya tak nak pergi.
- But following my schedule... - That's what your Mom likes?
- Tapi ikut jadual saya... - Itu yang ibu awak suka?
Do Hyun.
Do Hyun.
It was also the same for me back then.
Sama juga dengan saya ketika dulu.
But this is what I think.
Tapi inilah yang saya fikirkan.
The choice is yours to make.
Pilihan ditangan awak.
That was what your Mom said too.
Itu juga yang ibu awak katakan.
Then shall we play another round?
Jadi, boleh kita main satu lagi pusingan?
Sounds great. Breaking the rules.
Itu hebat. Melanggar peraturan.
But if my mom calls,
Tapi kalau ibu saya telefon,
you will tell her we studied together, right?
awak akan beritahu dia kita belajar sama-sama, bukan?
Come on, Do Hyun.
Tolonglah, Do Hyun.
You think too much.
Awak terlalu banyak berfikir.
Let's go.
Mari pergi.
My gosh! Who are you?
Oh Tuhan! Siapa awak?
Ms. Hong Sa Kang and Dr. No Yeong Won.
Cik Hong Sa Kang dan Doktor No Yeong Won.
Correct?
Betul?
Who are you?
Siapa awak?
I have received a request from Prosecutor Choi.
Saya terima permintaan daripada Pendakwa Choi.
(Private Investigator, Jung Doo Man)
(Penyiasat Persendirian, Jung Doo Man)
A private investigator?
Penyiasat persendirian?
We're usually known as private detectives.
Kami biasanya dikenali sebagai detektif persendirian.
Prosecutor Choi asked you for help?
Pendakwa Choi minta bantuan awak?
Yes. I served him when I was younger too.
Ya. Saya kerja dengan dia semasa saya masih muda juga.
I didn't expect him to go so easily like this.
Tak sangka dia pergi semudah ini.
I did pay my respect with condolence money.
Saya beri penghormatan dengan wang takziah.
What did he ask for help with?
Apa yang dia minta tolong?
He gave me a call one day and asked me to investigate someone.
Dia telefon saya suatu hari dan minta saya siasat tentang seseorang.
Who?
Siapa?
Lee Se Na?
Lee Se Na?
Who is she? Do you know her?
Siapa dia? Kamu tahu perempuan itu?
She was my patient.
Dia adalah pesakit saya.
But why did she want you to investigate on her?
Tapi kenapa dia nak awak siasat pasal dia?
I have a lot of photos.
Saya ada banyak foto.
That was why they were at the vacation home together?
Sebab itu mereka berada di rumah percutian bersama-sama?
What are you doing?
Awak buat apa?
Are you saying Dr. Choi has had an affair?
Awak nak kata yang Doktor Choi ada hubungan sulit?
Yes. Lee Se Na is Dr. Choi's secret mistress.
Ya. Lee Se Na ialah perempuan simpanan rahsia Doktor Choi.
Prosecutor Choi worried about Dr. No when he was alive.
Pendakwa Choi bimbang tentang Doktor No semasa dia masih hidup.
That is why he conducted a secret investigation into his son.
Sebab itu dia menjalankan siasatan rahsia terhadap anaknya.
Prosecutor Choi felt something was off.
Pendakwa Choi rasa ada sesuatu yang tak kena.
He was able to solve cases with his intuition.
Dia dapat selesaikan kes dengan gerak hatinya.
And his intuition proved to be right again this time.
Dan gerak hatinya terbukti betul lagi kali ini.
This is what I found out about Lee Se Na.
Ini yang saya dapat cari tentang Lee Se Na.
She's a witch, I tell you.
Dia seorang ahli sihir, saya beritahu awak.
A witch?
Ahli sihir?
Are we in the Middle Ages or something?
Kita dalam Zaman Pertengahan atau apa?
All have died.
Semua dah meninggal dunia.
All men who were related to her have died.
Semua lelaki yang berkaitan dengannya meninggal dunia.
Two weddings and three funerals.
Dua perkahwinan dan tiga pengebumian.
She experienced all of them.
Dia mengalami semua itu.
What?
Apa?
So all of her husbands have died?
Jadi, semua suaminya meninggal dunia?
Yes.
Ya.
They say things happen by chance in this world.
Mereka kata perkara itu berlaku secara kebetulan di dunia ini.
But could you find this to be this ridiculously accidental?
Tapi awak tak rasa ke perkara seperti ini bukan kebetulan?
So...
Jadi...
what do you mean by the 2 weddings and 3 funerals?
apa yang awak maksudkan dengan 2 perkahwinan dan 3 pengebumian?
I will tell you...
Saya akan beritahu awak...
how she started being called a witch.
bagaimana dia mula dipanggil ahli sihir.
Oh, to be exact,
Oh, lebih tepat,
she is the Whistling Witch.
dia ialah ahli sihir bersiul.
- "Whistling?" - Yes.
- "Bersiul?" - Ya.
The Whistling Witch.
Ahli sihir bersiul.
She always whistled...
Dia selalu bersiul...
whenever a man died.
setiap kali seorang lelaki mati.
It happened every time.
Itu berlaku setiap masa.
The cause of death of the first husband was poisoning.
Punca kematian suami pertama ialah keracunan.
It was from the poison of a pufferfish.
Itu racun dari ikan buntal.
He was poisoned to death?
Dia mati diracun?
It concluded as an accidental death,
Itu disimpulkan sebagai kematian yang tak disengajakan,
but it was true that the fish had poison in it.
tapi memang benar ikan itu ada racun di dalamnya.
We do not know if it was accidental or deliberate,
Kita tak tahu sama ada itu tak disengajakan atau disengajakan,
but the important thing is that...
tapi yang penting ialah...
Lee Se Na earned...
Lee Se Na dapat...
a great amount of insurance money for the death of her first husband.
banyak wang insurans untuk kematian suami pertamanya.
And that was when...
Dan ketika itu...
that rumor started.
khabar angin itu bermula.
It sounded like she was crying,
Kedengarannya seperti dia menangis,
but she was actually whistling.
tapi dia sebenarnya bersiul.
The cause of death of her second husband was drowning.
Punca kematian suami keduanya ialah lemas.
Lee Se Na once again...
Lee Se Na sekali lagi...
earned a great amount of insurance money.
dapat banyak wang insurans.
This would've been enough for her to be sick of men.
Ini sudah cukup untuk dia muak dengan lelaki.
She didn't get married to the third man.
Dia tak berkahwin dengan lelaki ketiga.
That man died too?
Lelaki itu mati juga?
He burned to death.
Dia terbakar sehingga mati.
It concluded as an accident for him as well,
Itu disimpulkan sebagai kemalangan untuk dia juga,
but we do not know if he was burned to death deliberately.
tapi tak tahu sama ada dia dibakar hingga mati dengan sengaja.
The important thing is that...
Yang penting ialah...
the recipient of the third man's insurance money...
penerima wang insurans orang ketiga...
was Lee Se Na again.
ialah Lee Se Na lagi.
Then...
Jadi...
are you saying these were murders for their insurance money?
awak kata ini adalah pembunuhan untuk wang insurans mereka?
Oh, Lord.
Oh Tuhan.
There can't be a conclusion without any positive evidence.
Tak ada kesimpulan tanpa sebarang bukti positif.
But with 2 weddings and 3 funerals,
Tapi dengan 2 perkahwinan dan 3 pengebumian,
I'm quite certain she is a witch.
saya pasti dia seorang ahli sihir.
That disgusting woman.
Wanita yang menjijikkan itu.
I should've taken care of her...
Saya sepatutnya uruskan dia...
before things came this far.
sebelum masalah ini jadi lebih teruk.
What is that about?
Tentang apa itu?
Are you saying you knew about this too?
Ibu kata ibu tahu tentang ini juga?
Madam Hong wouldn't have known how dangerous she was.
Puan Hong tak tahu betapa bahayanya dia.
Only Prosecutor Choi...
Hanya Pendakwa Choi...
had a hunch that Lee Se Na was a dangerous person.
ada firasat yang Lee Se Na adalah seorang yang berbahaya.
Things might not end here.
Perkara mungkin tak berakhir di sini.
Dr. Choi Jae Jin could be in danger too.
Doktor Choi Jae Jin juga boleh berada dalam bahaya.
The fourth funeral...
Pengebumian keempat...
might be coming upon us.
mungkin akan menimpa kita.
Since when did you know about this?
Sejak bila ibu tahu tentang ini?
How dare she take away my son?
Beraninya dia ambil anak saya?
You knew about the two of them.
Ibu tahu tentang mereka berdua.
Is that why you came to the vacation home that day?
Sebab itu ibu datang ke rumah percutian hari itu?
Out of all the men out there,
Daripada semua lelaki di luar sana,
how could she take my innocent Dr. Choi?
bagaimana boleh ambil Doktor Choi saya yang tak bersalah?
Please answer me, Mother!
Tolong jawab soalan saya, ibu!
What has that innocent one done wrong?
Apa salah yang dibuat oleh orang yang polos itu?
Oh, Lord.
Oh Tuhan.
Please save your innocent young lamb.
Tolong selamatkan anak kambing awak yang tak bersalah.
Mother!
Ibu!
Dr. No.
Doktor No.
I guess I've been too careless.
Ibu rasa ibu terlalu cuai.
No.
Tak.
I should report this to the police first.
Ibu patut melaporkan perkara ini kepada polis dulu.
What if you do?
Bagaimana jika ibu laporkan?
How are you going to describe this to them?
Bagaimana ibu nak jelaskan perkara ini kepada mereka?
No Yeong Won's husband ran away after having an affair?
Suami No Yeong Won lari selepas curang?
Are you trying to let the whole world know about that?
Ibu cuba untuk beritahu seluruh dunia tentang itu?
He just said my Jae Jin is with the witch.
Dia cuma cakap Jae Jin ibu bersama ahli sihir itu.
Aren't you even worried about him?
Kamu tak risaukan dia ke?
What will do you if he really dies?
Apa yang kamu nak buat jika dia benar-benar mati?
Listen, Mother.
Dengar, ibu.
I feel more anger toward the man...
Saya lagi marah dengan lelaki itu...
that has fallen into a woman like her.
yang terpedaya dengan perangkap wanita seperti dia.
That's not it.
Bukan begitu.
My Jae Jin is an innocent one.
Jae Jin ibu seorang yang polos.
He was fooled by her because of his innocence.
Dia tertipu olehnya kerana dia polos.
Right. He was so innocent to have kept this a secret from me...
Betul.
for a whole year.
sepanjang tahun.
But Mother,
Tapi ibu,
I can't lose everything I've achieved...
saya tak boleh kehilangan semua yang saya capai...
because of a man like him.
kerana lelaki seperti dia.
So what are you going to do?
Jadi apa yang kamu nak buat?
I will find him.
Saya akan cari dia.
Won't it be better for him...
Bukan ke lebih baik untuk dia...
to be killed by me instead of the witch?
dibunuh oleh saya daripada ahli sihir?
(Bitter Sweet Hell)
(Sengsara Manis Pahit)
We're on the same team now.
Kita berada dalam pihak yang sama sekarang.
Shouldn't we find Jae Jin together?
Bukan ke kita patut cari Jae Jin bersama?
This is what you call absurd.
Inilah yang awak panggil tak masuk akal.
Hello.
Helo.
- Dessert first, please. - Darn it!
- Saya nak pencuci mulut dulu. - Tak guna!
You're the wife of someone too.
Awak juga isteri seseorang.
What has that innocent one done wrong?
Apa salah yang dilakukan oleh orang yang polos itu?
Oh, Lord.
Oh Tuhan.
Protecting your son no matter what doesn't make any sense at all.
Melindungi anak ibu tak kira apa, itu tak masuk akal langsung.
The heart of a mother is truly beautiful and sad.
Hati seorang ibu sangat indah dan menyedihkan.
Everyone will die. Everyone!
Semua orang akan mati. Semua orang!
Do you still not get it?
Kamu masih tak faham?
We've been set in a trap.
Kita dah terperangkap dalam perangkap.